E aí a gente tem então, na reforma tributária, todo esse período de transição e a coexistência
dos tributos velhos com os tributos novos, que é sempre bom relembrar.
Hoje, os tributos velhos, a gente tem o PIS, COFINS, que são as contribuições, o IPI,
o ICMS e o ISS.
Aqui a gente tem então três tributos federais,
IPI, PIS e COFINS são federais,
um tributo estadual que é o ICMS, de todos os estados,
e um municipal que é o ISS, de todos os municípios.
E aí a gente está, vamos viver dois sistemas ao mesmo tempo. CEFIS Subnacional, Comitê Gestor do IBS Arrecadando e Repassando para os Estados e Municípios.
E temos o Imposto Seletivo, que é federal, é um novo imposto federal,
que vai incidir sobre itens que prejudicam a saúde humana e o meio ambiente.
E já vai começar em 2027. CEFIS minerais. Tirando esses itens, não vai ter incidência. Aqui no meio, a gente tem até uma
questão chamada de IVA dual, porque IVA é imposto sobre valor agregado. No mundo, a grande maioria
dos países tem um único IVA. 170 países no mundo, aproximadamente, tem um único IVA. No Brasil, não. CEFIS o Então, além da Índia, além do Canadá, agora temos o Brasil, que tem o IVA dual.
E além do IVA dual, a gente tem esse novo imposto, que é o imposto seletivo.
Importante também dizer que o IPI dos cinco tributos que a gente tem atualmente,
os tributos velhos, quatro vão deixar de existir.
O PIS e CONFINS, que vai ser substituído pelo ACBS, o ICMS e o ISS, que vai ser substituído pelo IBS.
Então eles deixam de existir ao longo do período de transição.
Mas o IPI vai continuar existindo, principalmente por causa da Zona Franca de Manaus. A Zona Franca de Manaus tem uma área incentivada
e para que continue tendo essa área incentivada,
o IPI vai continuar existindo.
E o governo vai editar uma relação com todos os NCMs,
todos os produtos que são industrializados na Zona Franca de Manaus, para que lá continue tendo o benefício do IPI. CEFIS CEFIS Então, a gente precisa conhecer a legislação e saber o que a gente pode fazer nesse novo ambiente de hoje, nessa transição e após a reforma em termos de planejamento tributário. CEFIS